---
layout: post_center
title:  2015高考作文题 
date:   2015-07-06
categories: abc
---

[知乎-怎么评价2015高考作文题目](http://www.zhihu.com/question/31035645)    

[百度高考零分作文](http://baike.baidu.com/view/149728.htm) 

##新课标I卷 (河南、河北、山西、江西、陕西)

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。

因父亲总是在高速路上开车时接电话，家人屡劝不该，女大学生小陈迫于无奈，更出于生命安全的考虑，通过微博私信向警方举报了自己的父亲，警方核实后，依法对老陈进行了教育和处罚，并将这起举报发在官方微博上，此事赢得众多网友点赞，也引发一些质疑，经媒体报道后，激起了更大范围、更多角度的讨论。

对于以上事情，你怎么看？请给小陈、老陈或其他相关方写一封信，表明你的态度，阐述你的看法。

要求综合材料内容及含意，选好角度，确定立意，完成写作任务。明确收信人，统一以“明华”为写信人，不得泄密个人信息。
　　

##新课标II卷 (适用地区：青海、西藏、甘肃、贵州、内蒙、新疆、宁夏、吉林、黑龙江、云南、广西、辽宁、海南)

阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。  

当代风采人物评选活动已产生最后三名候选人。小李，笃学敏思，矢志创新，为破解生命科学之谜作出重大贡献，率领团队一举跻身为国际学术最前沿。老王，爱岗敬业，练就一手绝活，变普通技术为完美艺术，走出一条从职高生到焊接大师的“大国工匠”之路，小刘，酷爱摄影，跋山涉水捕捉时间美景，他的博客赢得网友一片赞叹：“你带我们品位大千世界”“你帮我们留住美丽乡愁”。这三个人中，你认为谁更具风采？请综合材料内容及含义作文，体现你的思考权衡与选择。

要求选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭。


## 山东 : 丝瓜藤，肉豆须，分不清

乡间有谚语，“丝瓜藤，肉豆须，分不清。”意思是丝瓜的藤蔓与肉豆的藤须一旦纠缠在一起，是很难分开的。

有个小孩想分辨两者的不同，结果把自家庭院里丝瓜肉豆的那些纠结错综的茎叶都扯断了。

父亲看了好笑，就说：“种它们是挑来吃的，不是用来分辨的呀！”你只要照顾他们长大，摘下瓜和豆来吃就好了”

要求：1、选准角度，确定立意；2、自拟题目；3、除诗歌外，文体不限；4、问题特征鲜明。



##河南: 给违反交规父亲一封信

女儿和爸爸外出在高速上，爸爸不断打电话。家人多次劝阻无效，女儿只好打电话给交警，举报父亲，此事引起很大争议，要求考生写一封信，给女儿或者爸爸或者有关部门。


##湖南

有一棵大树是飞禽、走兽们喜爱的休息场所。飞禽走兽们谈论去各地旅行的经历。大树也想去旅行被拒绝了。于是，大树结出甜美的果实，果实被走兽们吃了后，大树的种子传播到了世界各地。

根据材料作文。文体不限,题目自拟.


##重庆: 等待

一个刚上车的小男孩让公交车等下他妈妈，过几分钟，妈妈还没到，车上乘客埋怨，这时残疾妈妈拖着腿上车了，所有人都沉默了。

请根据材料作文。

##江苏: 智慧

智慧是一种经验，一种能力，一种境界。和大自然一样，智慧也有他自己的样子。

请以此写一篇不少于800字的作文，题目自拟，文体不限，诗歌除外。

##湖北: 喷泉与泉水

作文材料为：

泉水在地下蓄积。一旦有机会，它便骄傲地涌出地面，成为众人瞩目的喷泉，继而汇成溪流，奔向远方。但人们对地下的泉水鲜有关注，其实，正是因为有地下那些默默不语的泉水的不断聚集，才有地上那一股股清泉的不停奔涌。

##北京: 首都不文明现象评论

从下面两个题目中任选一题，按照要求作答。不少于700字。

①在中华民族发展的历史长河中，从古至今有无数英雄人物：岳飞、林则徐、邓世昌、赵一曼、张自忠、黄继光、邓稼先......，他们为了祖国，为了正义，不畏艰险，不怕牺牲；他们也不乏儿女情长，有普通人一样的对美好生活的眷恋。中华英雄令人钦敬，是一代又一代华夏儿女的榜样。

请以“假如我与心中的英雄生活一天”为题，写一篇记叙文。

要求：自选一位中华英雄，展开想象，叙述你和他(她)在一起的故事，写出英雄人物的风貌和你的情感。将题目抄写在答题卡上。

②《说起梅花》表达了作者对梅花“深入灵魂的热爱”。在你的生活中，哪一种物使你产生了“深入灵魂的热爱”，这样的热爱为什么能深入你的灵魂？

请以“深入灵魂的热爱”为题作文。

要求：自选一物(植物、动物或器物。梅花除外)，可议论，可叙述，可抒情，文体不限。将题目抄写在答题卡上。

##安徽: 蝴蝶翅膀的颜色

蝴蝶的翅膀是没有颜色的，但因为有特殊的结构，在阳光下会显示出五颜六色

根据材料写作文。


##四川: 老实和聪明

一次班会课上，同学们围绕“学会做人，我看老实与聪明”展开讨论。

甲：老实就是实诚、忠厚，聪明就是机制、敏锐。

乙：老实和聪明可为一个人兼而有之。

丙：老实是另一种聪明。聪明不一定是真聪明。

自选角度写一篇不少于800字的文章，标题自定，文体自选，不得抄袭，不得套作，用规范汉字书写

##广东: 感知自然

阅读下面的文字，根据要求作文

看天光云影，能测阴晴雨雪，但难逾目力所及；打开电视，可知全球天气，缺少了静观云卷云舒的乐趣。

漫步林间，常看草长莺飞、枝叶枯荣，但未必能细说花鸟之名、树木之性；轻点鼠标，可知生物的纲目属种、迁徙演化，却无法嗅到花果清香、丛林气息。

从不同的途径去感知自然，自然似乎很“近”，又似乎很“远”。

要求：1，自选角度，确定立意，自拟标题，文体不限

2，不要脱离材料内容及含义的范围

3，不少于800字

4，不得套作，不得抄袭

#天津: 范儿 

阅读下面的文字，按要求作文。

近年来社会上流行一个词——“范儿”，并派生出“中国范儿”“文艺范儿”“潮范儿”“有范儿”等一系列词语。“范儿”多指好的“风格”“做派”，近似于“有气质”“有情调”“有品位”的意思。一个民族有一个民族的“范儿”，一个时代有一个时代的“范儿”，不同职业有不同职业的“范儿”，一个人也可能有一个人的“范儿”……

请根据上面的材料，结合你的生活体验与思考写一篇文章。


##上海:　造就和谐自我

根据以下材料，自选角度，自拟题目，写一篇不少于800字的文章(不要写成诗歌)。

人的心中总有一些坚硬的东西，也有一些柔软的东西，如何对待它们，将关系到能否造就和谐的自我。


##浙江: 文章和人品

材料如下：

古人说：“言为心声，文如其人”。性情偏急则为文急促，品性澄淡，则下笔悠远，这意味着作品的格调趣味与作者的人品应该是一致的。金代元问好＜论诗绝句＞却认为“心画心声总失真，文章宁复见为人”艺术家笔下的文雅不能证明其为人的脱俗。这意味着作品的格调趣味与作者人品有可能是背离的。

##福建: 路

材料：

世上本没有路，走的人多了，也就成了路；有时，走错路也是有意思的。如果没有走错路，就不会发现新的路；世上没有走不通的路，只有不敢走的人。

这三句话自选角度写作文。


